Для начала создаем докерфайл с названием Dockerfile. Именно так и больше никак!
Параметры которые указываем в докерфайле:
    FROM openjdk:17-jdk-alpine - В этой строке указывается базовый образ,
который будет использоваться для сборки образа Docker.
В этом случае он использует образ openjdk:17-jdk-alpine,
который является облегченной версией образа OpenJDK 17,
оптимизированной для запуска приложений Java в контейнерной среде.

    COPY target/DockerRESTServiceTest-0.0.1-SNAPSHOT.jar app-1.0.0.jar - Эта строка копирует
JAR-файл Java-приложения из целевого каталога в локальной файловой системе
в корневой каталог образа Docker и переименовывает его в app-1.0.0.jar.
Предполагается, что JAR-файл уже собран и упакован в целевой каталог локальной файловой системы.
Если вы использовали другой artifactId для своего проекта,
вам нужно будет соответствующим образом изменить имя JAR-файла.

    ENTRYPOINT [ "java", "-jar", "app-1.0.0.jar" ] Эта строка задает команду,
выполняемую при запуске контейнера из образа Docker. В этом случае он указывает,
что команда java должна выполняться с опцией -jar, а файл JAR для запуска - app-1.0.0.jar.

Далее создаем файл docker- compose.yaml
Параметры которые указываем в файле:
    sercices: По сути это контейнеры.
    container_name: Это имена контейнеров, не обязательно заполнять, но если указать будет проще
    image: это образ который мы стягиваем
    environment: POSTGRES_USER: postgres, POSTGRES_PASSWORD: 123456789, POSTGRES_DB: postgresdocker. Тут все понятно
    ports:
    build: . путь сборки файла Dockerfile. В этом случае Dockerfile и docker-compose.file находятся в одном каталоге,
поэтому мы можем просто использовать точку, что означает «здесь, в этой папке».

    По итогу у нас получается два контейнера, один для работы с БД, второй для работы приложения.
Для докера сборка должна упаковываться в jar файл.
Из нюансов на которые было убито больше 2х дней, паковать проект надо без тестов.
Мавен пытается получить доступ к бд, но в application.properties мы изменили данные для подключения к БД.
Они теперь читаются из файла docker-compose. При сборке отключаем тесты в плагинах мавена.
Нужно в обязятельном порядке указывать имена Dockerfile и docker-compose правильно.
Иначе при билде docker compose будем получать невнятную ошибку что файла Dockerfile не существует.
dockerfile, DockerFile, dockerFile работать не будут. Проверено.. файлы указываем без расширения.
